Yogi: 1947 yılında, P.K. Salve Delhi'deki Merkez Yasama Meclisi'nin bir üyesiydi,
Nirmala ise Lahor'da Tıp Fakültesi'nin 4. sınıfında okuyordu.
İşte tam bu sırada, uzun boylu, genç bir adam Salve ailesiyle tanıştırıldı.
Adı Chandrika Prasad Shrivastav'dı.
Chandrika Prasad Shrivastav, Nirmala'nın ağabeyi olan
Narendra Kumar Salve'nin üniversiteden arkadaşıydı.
O, geçici olarak Delhi'deki Ticaret Bakanlığı'nda çalışıyordu
ve birkaç gün için kalacak bir yere ihtiyacı vardı.
Narendra Kumar onu Feroze Shah Road'daki evine misafir olarak davet etti
ve C.P. Shrivastav daveti kabul etti.
Bunun hayatını bu kadar önemli ölçüde değiştirecek bir hamle olacağından habersizdi.
Kısa sürede, geniş Salve ailesi içinde hem yaşlılar
hem de gençler arasında, çok popüler oldu.
Bu nedenle, Narendra Kumar'ın onu kız kardeşi Nirmala için
uygun bir eş olarak görmesi doğaldı.
Shri Mataji: O günlerde ülkemizde seçim falan yoktu.
Aileler ne derse, dinlemek zorundaydınız.
Yani, ailemin seçimine göre, onu seçtiler.
O, kardeşimin bir arkadaşıydı
ve kardeşim “O çok iyi bir insan, şudur, budur,” dedi,
böylece beni onunla evlendirdiler; işte böyle.
Yogi: 7 Nisan 1947'de, Nirmala Salve ve C.P. Shrivastav
sade bir törenle evlendiler.
Her açıdan benzersiz bir evlilikti.
İkisi arasında neredeyse hiçbir ortak nokta yoktu.
Sir C.P. Shrivastav: Bu, çok olağanüstü bir durumdu.
Size de söylediğim gibi, ben eski ailelerden, muhafazakar ailelerden,
sisteme bağlı ailelerden geliyordum, bilirsiniz, toprak sahiplerinden
ve O ise, İngilizlere karşı savaşan bir aileden geliyordu - tamamen karşı taraftaydı,
yani tamamen farklı bir geçmişimiz vardı.
Benim geçmişim tamamen farklıydı ve
ben Uttar Pradesh'den geliyordum
ama o belirli topluluktan, O başka bir topluluğa aitti, biliyorsunuz,
yani atalarımızdan gelen miras açısından, aramızda hiçbir ortak nokta yoktu.
Yogi: Ancak bölgesel, kültürel ve dilsel farklılıklara rağmen,
ikisinin paylaştığı çok güçlü bir ortak nokta vardı
- ülkelerine olan sevgileri, Hindistan'a olan sevgileri.
Ve çok geçmeden, ikisi de en büyük hayallerinin gerçekleştiğini gördü -
Hindistan'ın özgür bir ulus olması.
Sir C.P. Shrivastav: 15 Ağustos'ta, biz tüm aileyle, Salve ailesiyle birlikte,
Sekreterlik'in önünde durmuş, Birlik bayrağının indirilmesini
ve Hindistan bayrağının göndere çekilmesini izliyorduk - Hindistan bağımsızlığını kazanıyordu.
Bu şekilde hep birlikte, çok istediğimiz gibi,
Hindistan'ın yükselişini gördük.
Yogi: Evliliğinin ilk yıllarında Nirmala Salve, olağanüstü kocasıyla birlikte
normal bir ev hanımı gibi yaşadı.
Kısa süre sonra iki sevimli kızları oldu: Kalpana ve Sadhana
ve Nirmala'nın hayatı, kızlarının yetiştirilmesi ve eğitimi etrafında şekillendi.
Hindistan'ın saygın İdari Hizmetleri'nde görevli
bir memur olarak gittiği her yerde,
Sayın C.P. Shrivastav, olağanüstü verimliliği,
dürüstlüğü ve akademik zekasıyla kendini gösterdi.
Shri Mataji, C.P. Shrivastav'ın yüksek makamındaki tüm iniş çıkışlarında onun hemen yanındaydı.
O sessiz bir ev hanımı değildi,
aslında devletin işlerine aktif olarak ilgi duyuyordu
ve sonunda ulusal politikayı şekillendiren birçok tartışmanın bir parçasıydı.
Taşkent Anlaşması, C.P. Shrivastav'ın diplomatik hayatının en önemli noktalarından biriydi.
Ancak, Başbakan'ın hala Taşkent'teyken zamansız ölümü,
adeta bir şok etkisi yarattı ve ulus için büyük bir kayıptı.
Bay C.P. Shrivastava ve ailesi için ise büyük bir kişisel kayıptı.
Kısa bir süre sonra, Bay C.P. Shrivastav,
Hindistan Denizcilik Şirketi'nin Başkanı ve Genel Müdürü olarak atandı
ve tüm aile Bombay'a taşındı.
Burada da, o tüm beklentilerin ötesinde, SCI'yi olabildiğince kısa sürede
Hindistan'ın en büyük Kamu Sektörü Şirketi haline getirdiği için başarılı oldu.
Bu arada Shri Mataji, dünyada çok daha büyük bir rol üstlenmeye hazırlanıyordu.
Her iki kızı da, kendi hayatlarını az çok düzene sokmuşlardı
ve artık en derin ilgisi olan maneviyata daha fazla zaman ayırabilecek durumdaydı.
Şimdiye kadar mükemmel bir eş ve sevgi dolu bir anne olmuştu
ama artık gerçek kaderini yerine gerçekleştirme zamanı gelmişti,
artık tüm dünyanın Sevgi Dolu Annesi olma zamanı gelmişti.